ამ ეტაპზე, ვინდოუსის სტარტ-მენიუში უკვე იქნება Ubuntu პროგრამა და გავუშვათ ის. მე მას ვაბამ ამოცანების პანელზეც, შემდგომში მარტივად მისაგნებად.

გამოვა შავი ფონის ფანჯარა - ლინუქსის ტერმინალი სადაც მწვანე ფერით დაინახავთ მომხმარებლის და კომპიუტერის სახელს.

> მაგალითისთვის, ჩემთან: avto@home (avto არის ჩემი Ubuntu-ში მომხმარებლის სახლი, home ჰქვია ჩემი სახლის კომპიუტერს)
 ამ ხაზს სისტემის მიწვევა ან მოწვევა ჰქვია და სისტემა მზადაა ბრძანებების შესასრულებლად.

Ubuntu-ს ტერმინალში შესასრულებელი იქნება შემდეგი ბრძანებები:

> sudo apt update (მოგთხვთ პაროლს)
> sudo apt upgrade

ამით სისტემა განახლდება. 22.04 ვერსიაზე გასაახლებლად კი გვინდა ბრძანება

> sudo do-release-upgrade

პროცესი დიდ ხანს არ იკავებს, გაცილებით ცოტა, ვიდრე რეალური სისტემა Ubuntu-ს განახლების დროს. ამის შემდეგ არ იქნება ცუდი ბრძანება:

> sudo apt autoremove

ეს ბრძანება უმოქმედო პაკეტებს გააქრობს სისტემიდან. ზოგადად update, upgrade, autoremove პროფილაქტიკური ბძანებებია და მათი გამოყენება საჭიროა პერიოდულად, რათა სისტემაში პროგრამები გვქონდეს გაახლებული.

ქვემოთ მოცემული ბრძანებებიც დავიკოპიროთ და ჩავსვათ ამ ტერმინალში

> sudo apt -y install curl gcc make g++ libffi-dev; curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_19.x | sudo -E bash -; sudo apt -y install nodejs;sudo npm install -g npm@9.3.0;sudo npm i -g gulp rimraf npm-check-updates bower;sudo chown -R $USER:$(id -gn $USER) /home/$USER/.config; npm config set package-lock false;

მოითხოვს პაროლის შეყვანას, შეიყვანეთ და  დააჭირეთ ენთერს

ამ ბძანებებით სისტემაში დადგება დიველოპმენტისთვის საჭირო პროგრამები.

ამასთან დავაწყოთ git-იც:

> git config --global user.name "<თქვენი github მომხმარებელი >"

> git config --global user.email <თქვენი github-ზე რეგისტრაციის მეილი>

კუთხვილი ფრჩხილები, რა თქმა უნდა, არაა საჭირო. ამ ფრჩხილებს უკეთებენ, როცა რაიმე პარამეტრის ჩაწერა წარმოადგენს აუცილებლობას.

ამ კონფიგის შემოწმება შეგიძლიათ ბრძნებით

> git config --list --show-origin

[წინა: WSL 2-ის ინსტალაცია](wsl.md)
[შემდეგი: VSCode](vscode.md)